2) Fıkra ve hikaye türündeki kitapların adını ve türünü listeleyin.

3) 10B veya 10C sınıfındaki öğrencilerin numarasını, adını, soyadını ve okuduğu kitapları listeleyin.

#join ile yazın
4) Öğrencinin adını, soyadını ve kitap aldığı tarihleri listeleyin.

SELECT  ogrenci.ograd, ogrenci.ogrsoyad, islem.atarih FROM ogrenci INNER JOIN islem ON ogrenci.ogrno=islem.ogrno


5) Fıkra ve hikaye türündeki kitapların adını ve türünü listeleyin.

SELECT kitap.kitapadi,tur.turadi FROM kitap INNER JOIN tur ON kitap.turno = tur.turno


6) 10B veya 10C sınıfındaki öğrencilerin numarasını, adını, soyadını ve okuduğu kitapları, öğrenci adına göre listeleyin.

SELECT ogrenci.ogrno, ogrenci.ograd , ogrenci.ogrsoyad, kitap.kitapadi  FROM ogrenci INNER JOIN islem ON ogrenci.ogrno = islem.ogrno INNER JOIN  kitap ON kitap.kitapno = islem.kitapno WHERE sinif IN("10B", "10C") ORDER BY ograd


7) Kitap alan öğrencinin adı, soyadı, kitap aldığı tarih listelensin. Kitap almayan öğrencilerinde listede görünsün.

SELECT ogrenci.ograd, ogrenci.ogrsoyad, islem.atarih FROM ogrenci LEFT JOIN islem ON ogrenci.ogrno=islem.ogrno



8) Kitap almayan öğrencileri listeleyin.

SELECT ogrenci.ograd, ogrenci.ogrsoyad, islem.atarih FROM ogrenci LEFT JOIN islem ON ogrenci.ogrno=islem.ogrno WHERE atarih IS NULL


9) Alınan kitapların kitap numarasını, adını ve kaç defa alındığını kitap numaralarına göre artan sırada listeleyiniz.




10) Alınan kitapların kitap numarasını, adını kaç defa alındığını (alınmayan kitapların yanında 0 olsun) listeleyin.


11) Öğrencilerin adı soyadı ve aldıkları kitabın adı listelensin.


12) Her öğrencinin adı, soyadı, kitabın adı, yazarın adı soyad ve kitabın türünü ve kitabın alındığı tarihi listeleyiniz. Kitap almayan öğrenciler de listede görünsün.


13) 10A veya 10B sınıfındaki öğrencilerin adı soyadı ve okuduğu kitap sayısını getirin.
14) Tüm kitapların ortalama sayfa sayısını bulunuz.
#AVG

15) Sayfa sayısı ortalama sayfanın üzerindeki kitapları listeleyin.


16) Öğrenci tablosundaki öğrenci sayısını gösterin


17) Öğrenci tablosundaki toplam öğrenci sayısını toplam sayı takma(alias kullanımı) adı ile listeleyin.


18) Öğrenci tablosunda kaç farklı isimde öğrenci olduğunu listeleyiniz.


19) En fazla sayfa sayısı olan kitabın sayfa sayısını listeleyiniz.


20) En fazla sayfası olan kitabın adını ve sayfa sayısını listeleyiniz.


21) En az sayfa sayısı olan kitabın sayfa sayısını listeleyiniz.


22) En az sayfası olan kitabın adını ve sayfa sayısını listeleyiniz.


23) Dram türündeki en fazla sayfası olan kitabın sayfa sayısını bulunuz.


24) numarası 15 olan öğrencinin okuduğu toplam sayfa sayısını bulunuz.


25) İsme göre öğrenci sayılarının adedini bulunuz.(Örn: ali 5 tane, ahmet 8 tane )


26) Her sınıftaki öğrenci sayısını bulunuz.
27) Her sınıftaki erkek ve kız öğrenci sayısını bulunuz.


28) Her öğrencinin adını, soyadını ve okuduğu toplam sayfa sayısını büyükten küçüğe doğru listeleyiniz.


29) Her öğrencinin okuduğu kitap sayısını getiriniz.
